(Гепано от сайт: https://softuni.bg/blog/fundamentals-of-object-oriented-programming)
        
        Обектно ориентирано програмиране: Кои са основните принципи в него?
        
    - Обектно ориентираното програмиране (ООП) се явява наследник на структурното програмиране. Хората казват, че този подход е тромав поради причини (ако искаш да видиш отвори линка). Затова на помощ идва обектно-ориентираното програмиране, което залага на малко по-различен подход.
    
    - При ООП хватката е, че данните могат да описват определени същности, които можем да срещнем и в реалния живот. Тук идват обектите. Обектът описва поведението и характеристиките, които тук се наричат „методи“ и „свойства“. Освен това, за да бъде един език обектно-ориентиран не е достатъчно той да позволява работа с класове и обекти. ООП включва и други концепции като абстракция, наследяване, капсулация, полиморфизъм и други.
    
    1. Абстракция - процес скриване на ненужни подробности от потребителя. 
    Примерно изпращаш съобщение, пишеш текст и цъкаш бутона за изпращане. Телефонът ти показва, че съобщението е изпратено, но какво всъщност се случва на фона, когато докоснеш "изпрати", е скрито от теб, щото няма смисъл да го знаеш и виждаш.
    
    Разлика между абстракция и interface: interface-ът е основен начин за постигане на абстракция в програмирането, а абстракцията е дефиниция на действие(я).
    
    2. Капсулиране - известно още и като „скриване на информация“, е един от основните принципи на ООП.При него един обект трябва да предоставя на ползващия го само пряко-необходимите му средства за управление.
    Например: Един офис служител използва единствено периферията на едно PC. Той няма нужда да знае какъв е процеса или как се свързва с дънната платка. Тези компоненти и знанията за тях се явяват скирит за него.
    - Този, който създава класовете определя какво да е скрито и какво да е публично видимо. Случва се чрез командата private (скрит) всяко поле или метод, които не искаме да се ползват от друг клас.
    
    - Капсулацията е скриване на всички ненужни за външния свят функционалности.
    
    
    3. Наследяване - основен принцип в ООП. Чрез него един клас може да „наследява“ методи и свойства от друг, по-общ клас.
    - Как става това:
        Имаме клас плод и клас ябълка... Така. Класът ябълка наследява класа плод, защото ябълката е плод.
        Към този по-висок клас се свързват всички отговарящи на тази характеристика класове. Това означава, че те черпят тази обща информация от този по-висок клас, което ни спестява да я изписваме всеки път, за всеки клас, който искаме да има тези качества. Този клас, който наследяваме, се нарича клас-родител или още базов клас (base class, super class).